Вопросы по теме «Конструирование и оптимизация нейросетей»

1. Что такое линейный классификатор?
2. Чем отличается логистическая модель классификатора от линейной модели?
3. Как выглядит математическая модель нейрона?
4. Когда следует использовать сигмоидную функцию активации?
5. Какие функции активации лучше всего использовать?
6. Какой алгоритм используется при обучении нейрона с нелинейной функцией активации?
7. Какие булевы функции можно моделировать с помощью одного нейрона?
8. Как осуществляется расчет многослойной нейронной сети?
9. Как осуществляется обучение многослойной нейронной сети?
10. Как инициализируется веса для нейросетей?
11. Что такое регуляризация и зачем она нужна при оптимизации весов?
12. Что такое переобучение и как с ним бороться?
13. Что такое нейросетевой автоэнкодер и зачем он нужен?
14. Как выбрать структуру полносвязной нейросети?
15. Что такое нейросеть DNN ?
16. Чем сверточная нейросеть отличается от полносвязной?
17. Почему сверточная нейросеть лучше анализирует картинки, чем полносвязная?
18. Алгоритм метода оптимизации Adam
