Часто задаваемые вопросы для умного форума по теме 
«Классическая оптимизация функций нескольких переменных»

1. Какая постановка задачи оптимизации функции нескольких переменных является корректной?
2. Что является решением задачи оптимизации функции нескольких переменных?
3. Как оценить погрешность приближения по градиенту при решении задачи оптимизации?
4. Какие критерии останова применяются в случае использовании методов нулевого порядка (без вычисления производной)?
5. Какие методы нулевого порядка являются наиболее эффективными для оптимизации гладких ФНП?
6. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации ФНП с криволинейными оврагами?
7. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации многоэкстремальных ФНП?
8. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации ФНП с криволинейными оврагами?
9. 


