Часто задаваемые вопросы для умного форума по теме 
«Классическая оптимизация функций нескольких переменных»

1. Какая постановка задачи оптимизации функции нескольких переменных является корректной?
2. Что является решением задачи оптимизации функции нескольких переменных?
3. Как оценить погрешность приближения по градиенту при решении задачи оптимизации?
4. Какие критерии останова применяются в случае использовании методов нулевого порядка (без вычисления производной)?
5. Какие методы нулевого порядка являются наиболее эффективными для оптимизации гладких ФНП?
6. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации ФНП с криволинейными оврагами?
7. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации многоэкстремальных ФНП?
8. Какие методы являются наиболее эффективными для оптимизации ФНП с криволинейными оврагами?
9. В каком случае симплекс в методе Нелдера-Мида необходимо заново создавать (реконструировать)?
10. В чем основная идея метода Монте-Карло?
11. Как можно подобрать шаг в методе градиентного спуска?
12. Как выполнить шаг методом Ньютона?
13. Как выполнить шаг методом квадратической аппроксимации?
14. В чем основная идея квазиньютоновских методов?
15. Какие существуют приемы, чтобы избежать застревание методов в локальных минимумах?
